式どうしの かけ算を 勉強していきます。
式どうしの かけ算とは  多項式（たこうしき）と 多項式（たこうしき）の かけ算のことです。
多項式（たこうしき）と 単項式（たんこうしき）は 覚えていますか。
単項式（たんこうしき）の単とは 1つ という意味です。
名前のとおり 項（こう）が 1つしか ありません。
例えば x は 単項式（たんこうしき）です。
2や -5x や 6a²x も単項式（たんこうしき）です。
全部 かけ算の まとまりで できています。
1つの 項（こう）だけで できています。
これを 単項式（たんこうしき）と 言います。
単項式（たんこうしき）を 組み合わせると 多項式（たこうしき）に なります。
例えば x と 2を 組み合わせて x+2 や -5x+6a²x とします。
これは 単項式（たんこうしき）を 組み合わせて できているので 多項式（たこうしき）と 言います。
今まで 勉強してきた かけ算や 分配法則では どうだったでしょうか。
例えば 3a(a+2b) で a+2b は 多項式（たこうしき） でした。
多 と書いて おきます。
3a の方は 単項式（たんこうしき）でした。
そのため 分配法則を 使ってきました。
この 新しいタイプの 式では ここが 多項式（たこうしき）に なっています。
x と 2で 項（こう）が 2つあるので 多項式（たこうしき）です。
こちらも y と 5なので 多項式（たこうしき）です。
多項式（たこうしき）×多項式（たこうしき）は どのように かっこを 外して 展開すれば いいでしょうか。
この式のまま 考えても 分かりにくいので 数字にして 考えてみましょう。
例えば (8+2)(6+4) だとします。
これは 多項式（たこうしき）に なっています。
これを ふつうに 計算すると かっこが あるので 8+2=10 です。
6+4=10 です。
10と10の かけ算です。
10×10=100 です。
この8を 6にかけて その後 4にかけます。
次は 2を 6にかけて その後 4にかけます。
そうすると 項（こう）が 4つ 出てきます。
その 4つの かけ算の結果を 足すと 実は 100に なります。
確かめて みましょう。
まず 8×6 です。これと これを かけます。
次に この8を 後ろの4に かけます。8×4 です。
この2を 6にかけます。2×6 です。
この2を 後ろの 4にかけます。2×4 です。
これを 全部 足し算します。
かけ算を 先に 計算します。
8×6=48 8×4=32 2×6=12 2×4=8 です。
計算してみると 48+32=80 です。
80+12=92 です。
92+8=100 になります。
多項式（たこうしき）どうしの かけ算では 1つ目の項（こう）を 後ろの 2つにかけて 2つ目の項（こう）を  後ろの 2つに かけていきます。
順番に かけていくと 展開することが できます。
では これを 展開してみましょう。
(x+2)(y+5) は x を y にかけて 5にかけて 2を y にかけて 5にかけます。
このように 出てきた項（こう）を 全部 足せば 答えに なります。
展開した式に できます。
順番に かけ算してみます。
x×y で xy です。
x×5 で 5x です。
2×y で 2y です。
最後は 2×5 で 10です。
この場合は 同類項（どうるいこう）が 無いので これで 展開が できました。
かっこが 無くなりました。
細かく見ると x と y を 最初に かけ算しました。これが 1番です。
x×5 が 2番です。
2×y が 3番です。
2×5 が 4番です。
このように 順番に かけ算を することで 展開が できました。
次も このような 多項式（たこうしき）どうしの かけ算を 見ていきます。